（あかり）あの…
（あかり）永浦(ながうら)さんは—
どうして 気象予報士になろうと
思ったんですか？
（百音(ももね)）うん
誰かの役に立ちたいと思ったから
面白くない答えだったかな
面白くないっていうか
なんか きれい事っぽい
（亮(りょう)）ごめん
（亮）きれい事にしか聞こえないわ
きれい事だと思われても—
しかたない
（百音）うん…
ごめんなさい
（百音）ああ いやいや…
最近 ほかの人にも
おんなじこと言われたから
うん あなたの言ってることは
正しいんだと思います
あっ ごめんね
もうすぐ お昼の放送なの
見ててもいいですか？
もちろん
あっ お名前 聞いてもいい？
石井(いしい)あかりです
あかりさん
はい よろしく お願いします
フッ…
♪～
～♪
（百音）…では ここからは
今日のお天気トピックです
今年最初の けあらし予報を
お伝えしようと思います
明日の夜以降 内陸のほうで
放射冷却が強まり—
朝は冷え込みます
冷やされた空気は重いため
暖かい海に流れ込みます
この温度差で
あさっての朝 湾内の海上に—
今年最初の けあらしが
発生する見込みです
航行する船は ご注意ください
写真撮影のお薦めスポットは…
え～ 写真撮影のお薦めスポットは
まず 海岸通り
その次に ネオ市場展望台
どうぞ よかったら
（あかり）ありがとうございます
フゥ…
きれいで おしゃれなとこだよね
新しくて
まあ 私 ５年半もいなかったから
変わってて当たり前なんですけどね
大学行くのに 仙台(せんだい)行って
そのままとか？
（百音）ううん 気持ち的に—
なんか ここに
いられなくなっちゃって—
ずっと離れてたんです
いろいろあったから
私は６年いなかった
そっか
じゃ 私たちは
ちょっと似てんのかな？
どうかな
今 中学３年生？
はい
そっか
いや いろいろね 考えるよね
そのころって
イヤでも周りの空気
感じてしまうっていうか…
う～ん… どうかな
いいですね 正直で
“そうですよね”なんて
簡単には言えないもんね
-（悠人(ゆうと)）おっ お疲れさま
-（百音）ああ お疲れさま
（悠人）ごめん 課長が
今日の放送の打ち合わせしたいって
ああ 分かった
あっ じゃ…
ああっ また来てください
-（あかり）はい
-（百音）フフフッ…
よし ごめんね　じゃ 気をつけて
（悠人）知り合い？
…じゃないんだけど
ちょっと気になって
（メッセージの受信音）
-（悠人）あっ
-（百音）うん？
あっ… 来た
ねえ ホントにやらせんの？
うん いや 絶対 いいと思うの
（悠人）いいかな？
（百音）いや いいでしょう
（三生(みつお)）「はまらいん気仙沼(けせんぬま)」を
お聞きの皆さん こんにちは
坊主ＤＪの三生です
お元気お過ごしですか？
（遠藤(えんどう)）はい
…というごどで
今日は この時間を—
時々 担当してくれる
新しいパーソナリティーの方に—
来てもらいました
いや 私もね 本業 忙しいから
ホント助かります
（笑い声）
亀島(かめしま)で1125年の
歴史を誇る星明寺(せいみょうじ)の—
副住職をしております
よわい24 独身
まだまだ若輩者で
僧侶とはいえ 説法なんて—
お恥ずかしながら
全く自信がございません
なので 皆さんと ご一緒に
人間とは何か 人生とは何か—
この世に生きるとは何なのかを—
深く 深～く考えていきたいと
思っております
皆さま よろしく お願いいたします
はい いやぁ いいね すばらしいね
（拍手）
-（遠藤）これは 頼りになりますね
-（三生）あっ ホントですか？
（遠藤）はい これがら ひとづ
よろしぐ お願いします
よろしく お願いします
坊主ＤＪ！
（笑い声）
（悠人）いや 案外 よかったね
（百音）すっごいよかった
-（百音）面白かった
-（三生）そう？
まあ 人と話すのも
坊さんの大事な仕事だから
修行と思ってやらせてもらおうかな
助かる
いや 三生 こっちのほうが
向いてんじゃないの？
えっ そう？
悠人も しゃべれよ
いやいや いやいや 僕はムリ
-（三生）なんで？
-（悠人）控えめ体質だから
-（三生）慣れてくるもんよ
-（悠人）ムリムリ ムリムリ…
あっ あの… そうだ
悠人くんにも ちょっと相談が…
ああ うん
-（百音）うん
-（悠人）うん
（悠人）地域防災か
これは 市でも
取り組んでる課題なんだけどね
災害時の避難行動のマニュアルを
作りたくて—
訪問診療やってるクリニックにも
何軒か回ってみたのね
（悠人）うん
…で まあ 高齢者がいる家庭を
把握して—
災害時には 事前に
避難させるっていう考えには—
賛同してくれんだけど—
まあ どうしても
個人情報に関わるから—
簡単には
民間業者とは連携できないって…
（悠人）う～ん…
家庭内のごどだからね
まあ 医療従事者でもないし
他人だしね
（三生）町の人の感覚と
島の感覚も また違うからな
ほら 島なんか もう みんな
開けっぴろげだけど—
町だと そうは なかなかな…
（悠人）そうだよな
あっ
そっか
いや 島から始めればいいんだ
フゥ… よいしょ
（亜哉子(あやこ)）ご家族のこと
聞いてたの？　島の？
-（百音）うん
-（亜哉子）ふ～ん…
…で 教えてもらえたの？
うん まあ お年寄りがいるお家(うち)は
大体 教えてくれたよ
あと “もしものときは—”
“モネちゃん 頼むね”なんて
言ってくれる人もいて
（亜哉子）へえ～
それは 滑り出しとしては
よかったんじゃない？
うん まあ やっと
ちょっと希望が持てた
地域の防災とか—
やりたかったことが
できるかもって…
まあ これから消防団とか町内会と
連携できたらだけどね
（携帯電話のバイブレーター）
（百音）あっ
そうだ みーちゃん
迎えに行かなきゃ
（亜哉子）ああ お願いね
ちょっと行ってくる
（亜哉子）いってらっしゃい
（未知(みち)）ちょっと飲み過ぎた
（未知）なんで こっち寄んの？
早く 家 帰ろうよ
（百音）ここ
そんな状態で帰ったら
お母さんたち 心配する
ちょっと落ち着いてからにしよ
よいしょ
-（百音）飲んで
-（未知）ありがとう
アア…
りょーちんと一緒だった？
（未知）うん
りょーちん 海から戻ると
いっつも会ってるの？
（未知）うん
そっか
でも いっつも こっちから
船 港に入る日 分かるから
連絡すると 普通に来てくれる
帰りを
待っててもらえてるみたいで—
りょーちんも
うれしいんじゃないかな
（未知）フッ…
でも—
いっつも この時間に帰される
分かんない もう…
何年たっても分かんない
勝手に ずっと そばにいて—
助けてあげたいなんて
思ってきたけど—
向こうは—
好きな人とか—
大事な人とか—
ホントに
要らないと思ってるのかもって…
（亮）怖(こえ)え
ごめん
俺 そもそも 誰かを好きとか
そういうの もう いいんだった
だって 怖えじゃん
死ぬほど好きで
大事なヤツがいるとかさ
その人 目の前から消えたら—
自分が全部ぶっ壊れる
（未知）…だとしたら—
怖くて聞けない
（泣き声）
私は—
ずっと何してきたんだろう？
ハァッ…
あれは 海かな？
（百音）そうだね
菜津(なつ)さん 元気かな？
東京か…
私は—
何がしたかったんだろう？